После первого Code Review было принято решение использовать
сервер Netty.

Клиент-серверное приложение для передачи и хранения файлов. 
Использован netty-сервер. Клиент на java.io*. 
Авторизация на сервере, БД --- jdbc: sqlite.

Организация клиент-серверного взаимодействия.

Связь между клиентской и серверной частями приложения осуществляется
по протоколу TCP/IP, на программном уровне используются сокетные
библиотеки (Netty).
Разработан протокол клиент-серверного взаимодействия, 
отвечающий требованиям к функциональности конечной программы.

Передача файлов.
Данные файлов передаются через то же сокетное соединение, 
что и команды, будучи упакованы в POJO-объекты протокола. 
На уровне протокола нет принципиального разделения на командные 
сообщения и сообщения, содержащие данные файлов. 
Протокол построен по схеме "запрос-ответ", что позволяет 
осуществлять мультиплексирование нескольких "транзакций" через 
одно сокетное соединение. Например, пользователь сможет 
одновременно передавать на сервер большой файл, разбитый на 
несколько частей, и выполнять команды манипуляции с файлами на 
сервере (удалить, переместить и т.д.). То есть передача большого 
файла, занимающая много времени, не "подвесит" соединение. 
Приведем пример обмена сообщениями между клиентом и сервером, 
который происходит в случае, если пользователь собирается 
отправить в облако некоторый файл. Данный пример не является 
окончательным тех. решением, а призван продемонстрировать 
основную идею.

Клиент отправляет на сервер сообщение, инициирующее передачу файла.
В этом сообщении содержится полный путь к файлу и его размер.
Сервер подтверждает готовность принимать данные, возвращая клиенту
идентификатор "транзакции".
Клиент отправляет серию сообщений, содержащих данные файла. 
Эти сообщения помечаются полученным ранее от сервера 
идентификатором. Каждое сообщение содержит размер передаваемой 
части файла и сами данные в виде byte[].
Транзакция завершается, когда сервер получит все данные файла.
При этом в промежутки между описанными выше сообщениями могут 
"вклиниться" сообщения других "транзакций", например, пользователь
может передавать несколько файлов параллельно как на upload, 
так и на download.

Клиентский front-end.

В данном курсе предлагается оформить клиентскую часть в виде 
GUI-приложения на основе библиотек JavaFX или Swing.